---
title: 六.Java Web
date: 2019-05-21 14:18:50
tags: 
	- JAVA
	- java面试
categories: 面试
toc: true
---



## 六.Java Web



#### 1.JSP和servlet有什么区别？

JSP是servlet技术的扩展，本质上就是servlet的简易方式。servlet和JSP最主要的不同点在于，servlet的应用逻辑是在Java文件中，并且完全从表示层中的html里分离开来，而JSP的情况是Java和html可以组合成一个扩展名为JSP的文件。JSP侧重于视图，servlet主要用于控制逻辑。



#### 2.JSP有哪些内置对象？作用分别是什么？

JSP有9大内置对象：

- request：封装客户端的请求，其中包含来自get或post请求的参数；

- response：封装服务器对客户端的响应；

- pageContext：通过该对象可以获取其他对象；

- session：封装用户会话的对象；

- application：封装服务器运行环境的对象；

- out：输出服务器响应的输出流对象；

- config：Web应用的配置对象；

- page：JSP页面对象（相当于java程序中的this）；

- exception：封装页面抛出异常的对象。

  ​

#### 3.说一下JSP的4种作用域？

- page：代表与一个页面相关的对象和属性。
- request：代表与客户端发出的一个请求相关的对象和属性。一个请求可能跨越多个页面，涉及多个Web组件；需要在页面显示的临时数据可以置于此作用域。
- session：代表与某个用户与服务器建立的一次会话相关的对象和属性。跟某个用户相关的数据应该放在用户自己的session中。
- application：代表与整个Web应用程序相关的对象和属性，它实质上是跨越整个Web应用程序，包括多个页面、请求和会话的一个全局作用域。



#### 4.session和cookie有什么区别？

- 存储位置不同：session存储在服务器端；cookie存储在浏览器端。
- 安全性不同：cookie安全性一般，在浏览器存储，可以被伪造和修改。
- 容量和个数限制：cookie有容量限制，每个站点下的cookie也有个数限制。
- 存储的多样性：session可以存储在Redis中、数据库中、应用程序中；而cookie只能存储在浏览器中。



#### 5.说一下session的工作原理？

session的工作原理是客户端登录完成之后，服务器会创建对应的session，session创建完之后，会把session的id发送给客户端，客户端再存储到浏览器中。这样客户端每次访问服务器时，都会带着sessionid，服务器拿到sessionid之后，在内存找到与之对应的session这样就可以正常工作了。



#### 6.如果客户端禁止cookie能实现session还能用吗？

可以用，session只是依赖cookie存储sessionid，如果cookie被禁用了，可以使用url中添加sessionid的方式保证session能正常使用。



#### 7.spring mvc和struts的区别是什么？

- 拦截级别：struts2是类级别的拦截；spring mvc是方法级别的拦截。

- 数据独立性：spring mvc的方法之间基本上独立的，独享request和response数据，请求数据通过参数获取，处理结果通过ModelMap交回给框架，方法之间不共享变量；而struts2虽然方法之间也是独立的，但其所有action变量是共享的，这不会影响程序运行，却给我们编码和读程序时带来了一定的麻烦。

- 拦截机制：struts2有以自己的interceptor机制，spring mvc用的是独立的aop方式，这样导致struts2的配置文件量比spring mvc大。

- 对ajax的支持：spring mvc集成了ajax，所有ajax使用很方便，只需要一个注解@ResponseBody就可以实现了；而struts2一般需要安装插件或者自己写代码才行。

  ​

#### 8.如何避免SQL注入

- 使用预处理PreparedStatement。
- 使用正则表达式过滤掉字符中的特殊字符。



#### 9.什么是XSS攻击，如何避免？

XSS攻击：即跨站脚本攻击，它是Web程序中常见的漏洞。原理是攻击者往Web页面里插入恶意的脚本代码（css代码、JavaScript代码等），当用户浏览该页面时，嵌入其中的脚本代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的目的，如盗取用户cookie、破坏页面结构、重定向到其他网站等。

预防XSS的核心是必须对输入的数据做过滤处理。



#### 10.什么是CSRF攻击，如何避免？

CSRF：Cross-Site Request Forgery（中文：跨站请求伪造），可以理解为攻击者盗用了你的身份，以你的名义发送恶意请求，比如：以你名义发送邮件、发消息、购买商品、虚拟货币转账等。

防御手段：

- 验证请求来源地址；
- 关键操作添加验证码；
- 在请求地址添加token并验证。

